咱们第一张就结束了
接下来我们进入第二张
卖车课
我们这门课呢 叫做note接课
实际上卖车课啊 这个东西啊
跟note接课没什么关系
它是属于数据库的翻车
我们说我们这几课呢 先对数据库做一个简介
对于前端开发者来说啊
这个数据库啊 它是一个全新的指示
它跟前端没有什么关系
它是一个纯粹的后端领域的一块知识
而且呢 这个知识啊
它的水非常非常深啊
它的深度啊
它已经达到什么程度了的
达到数据库
你专门学数据库
你可以就业
你只学数据库啊
然后就有一个东西叫做数据库管理员
对吧 dba
你们学一个招聘网上收一下
它可以专门成为一个职业的
你们学前端学了这么久
你应该知道成为一个职业
需要多么大的一个知识量
所以说呢
数据库这一块啊
它是第一 首先它是一个纯粹的后端知识
第二呢
它们跟那个漏德协是没有直接的关联
第三呢
它的水非常深
那么对于我们前端开发者而言的话
数据库要不要学
肯定要学啊
因为你毕竟要多多讨讨了解一些后端
那数据库肯定是你着不着不开的
第二个呢
要学的话
但是呢
由于它在面试的时候啊
前端面试的时候
我反正从来没有听到过有面试官
会面对前端开发者面试数据库的知识
他可能就问一问
有没有接触过数据库
接触的是整个数据库
可能就问了这么几句就完事了
他不会去问你数据库里边的知识
所以说我们学习数据库的真正的作用呢
是在真实的开发地边
如果说你要用漏德协是大一台服务器
可能你要在数据库里边存一些东西
那么我们这就可能就先来聊一聊
这个数据库它到底是一个什么玩意
它能解决什么样的问题
那么我们能用它干嘛
它跟漏德协是没关系
但是呢
我们为什么又要学它
对吧
我们简单来聊一聊
首先我们来看数据库能干什么
它主要的作用呢
是这么四个方面
第一个呢
是能够持久的存出数据
哪里想我们之前的数据存哪儿了
就两个位置嘛
一个是存变量里边
不管你是一个数字
字无串
还是一个对象也好
总之是存变量里边的
存变量里边还有一个什么样的特点
变量在哪个地方
是不是在内存里边
而内存是一个什么样的特点
内存的存取速度很快
对吧
直接跟CPU来打交道
第二个呢
内存的它非常容易丢失
对吧
你一断电
进行重启
或者是你把程序一退
是不是之前的内存里边
东西就没了
对不对
你之前好不容易用户的操作
你把变量里边的某些属性会变化
对吧
把这些变化的值都变化好了
然后你只要一关程序
全部一切的都得重新来
这也是以前一个可能在问
就是咱们网页上的数据
怎么把它保存起来
后来咱们学到阿迦克斯
我们用阿迦克斯代保存的
比方说你添加一个用户
注册一个用户
你是一个阿迦克斯请求
那么这个请求呢
服务器那边会把数据保存起来
它怎么保存的
它就是用数据保存的
我们内存是不能持久性的存储数据的
而且内存的容量也非常有限
对吧
数据过实际上解决的问题
用一句最本质的话来说
就是来适配内存和磁盘之间的存储格式
不一致
它来解决这样的问题
如果说内存跟磁盘的存储格式是一致的
它就没有什么问题了
因为我们知道存在那个磁盘里面存储
它存储就是一个平面的数据
对吧
一个字幕刷
或者是一个二进字的编码
对吧
它一个非常非常平面的数据
它跟我们内存的格式就不太一样
导致了我们
但是磁盘它是可以永久存储的
对不对
所以我们数据过存的时候
也是存在磁盘上
存在硬盘文件里面
在磁盘里面都是有文件形式
来存储数据的
所以它存在文件里面了
由于格式不一致
所以说我们需要一个专门的东西来
帮我们管理
这就是数据库
数据库
当然我们能不能持久化数据
我们能不能不用数据库
当然也可以
比方说你用一个接受文件
对吧
我们现在学的
扰的接受里面文件处理
对不对
我们写一个内容到文件里面去
要用的时候把读出来
但是如果说数据一大
这个东西很难管理
你看我们比方说你做一个系统
不说多多了
100万个用户
每个用户的战案
他的信息他发布的文章
乱七八糟的信息
可能占10kb
那一看一百万个用户
都有占多少空间
你这个程序一启动
得占多少空间
因为你要把这些东西读出来
一不读出来的话
一不到内存
他怎么来读取这些具体的数据呢
而且你读的过程中也很麻烦
你的文件太大了
你存的数据越来越多
文件太大了
比方说你用接受格式来存储
你要精确的读其中一个用户的信息
是不是很难读
对不对
你只能把全部把它读到内存
然后再用内存里边的数组的筛选
把它读出来
就很麻烦
所以数据过程专门来解决这些问题
它能够持久的存储数据
而且它能够自动的备份数据
而且可以轻松的来恢复数据
就是你之前比方说我们每隔一天
去备份一次数据
那么如果说后边遇到一些数据问题
我们不至于造成太大的损失
我们可以把恢复到之前的一个时间点
它最重要的是能够快速的存取数据
它不仅能够存取
而且是非常快速的存取
我们要往里边加一条数据
而且非常快速
要取一条数据也只取那么一点点
我们取我们需要的数据
只取那么一点点
快速的存取
第二个就是权限控制
它可以让某些用户
这些用户不是说中端用户
是我们开发者
到了你到公司里边
他一般给你分配
如果说你要操作数据户的话
他一般会给你分配一个账号
利用这个账号
能够获取对数据户有限的操作权限
它能做到这些
那么这些普通的文件能不能做到
能但是你自己要做很多事情
数据户是把这些事情给你做好了
你只要去学习它怎么用就行了
当然我们再重申一次
我们这一章节虽然讲数据户
但是不会讲得非常非常深
不会讲得太深
我们把关键的知识给大家点到机制
有些深的地方给它点到机制
我们终点的是讲我们平时可能会用到的东西
因为对显端来说数据户
它不是一个特别特别重要的点
好 今天我们来看一下数据户的分类
这个数据户的类型
我再多说两句
就是前端的话
学习数据户它主要是来存什么呢
存一些跟前端相关的数据
比方说日制
用户的访问数据
用户的偏好设置这些东西
那么它可能会存到数据户里面
一个是我们数据户的分类
主要是分成三种
最主要的是前面两种关系型和非关系型
关系型是什么意思呢
关系数据户我们看它的特点
它的特点它是以表和表的关联构成的数据结构
它的数据结构是它关注的是表和表之间的关联
数据户在关系型数据户里面
你可以怎么去理解
关系型数据户你可以把它理解成一个一个销表
一个销表里面是不是有很多的表格
你看我们随便新建一个
一个销表没有怎么用过
一个销
你看这是不是一个表格
一个表格
那么
这里我们复制一个
移动或复制
点击确定
移到最后
点到就行了
那你看现在是不是四个表格了
你可以认为整个工作表
就整个一个销的工作表
它就是一个数据户
那么这里边它会分为很多的表
很多的表格
对不对
那么这些表格之间的数据可能是有关联的
比方第一个表格我们记录的是学生信息
第二个表格是不是记录了班级信息
班级跟学生是不是有关联的
第三个表格是不是记录的是老师信息
老师跟班级跟学生是不是都有关联
第四个表格可能记录的是考试信息
那么考试信息是不是跟这些东西都有关联
对不对
那么它要关注的是表格与表格之间的关联
表与表之间的关联
整个就是一个数据户
它有多张表注程
这就是关信型数据户的特点
它的优点是什么呢
它的优点是能够表达复杂的数据关系
像如果说你开发一个后端系统
后端系统里边业务数据很复杂的
就像我们刚才觉得几个例子
学生老师班级还有考试成绩
对吧
像这些东西
如果说把摊开来
就是详细记录下来的话
关系也慢复杂的
当然我们实际的开发中
实际的后端系统里边
它的复杂性更高
那么这些东西就特别适合
用关系数据库来存储
因为它就能够表达复杂的数据关系
表与表
每一块数据每块数据是怎么关联的
而且它提供了一个强大的查询语言
我们把它叫舌口
通过这个语言
我们这一张截学习数据库
主要就是学习它的查询语言
它的查询语言能够精确的找到
你想要的数据
你在海量数据里边
我们要找到一个小块
比方某一个拥护张三
它所发布过的文章
或者是它在
最近这三天内发布过的文章
对吧
那么或者是我要查询
最近这三天内
它追受欢迎的前三篇文章
那么这些都可以轻松的通过
它的查询语言
从表格里边精确的找到
好
这是它的优点
它的缺点也有
它缺点是读写性能比较差
因为它的数据关系比较复杂
它里边内部的存储机构
我就不过分说了吧
点到提示
总之它有意它要处理这些关系
又受限于它的内部存储机制
所以它的读写性能是比较差的
你往里边写一条数据
或者是改一条数据
消耗的性能
相对于非关系性
会非关性形容数据回来说
是比较差的
特别是对于海量数据的读据
比方说上一条数据
几天万条数据
对这样的数据的查询和读据
查询和写入都是比较差的
而它的数据结构比较实版
怎么叫比较实版呢
就好必说
你这里一个表格
这个表格就五列
第一列学生学号
第二列学生姓名
第三列学生的年龄
第四列学生的手机号
第五列学生的地址
那么你从此以后
只能写这五列新习
你不能临时的去多加一列
你不行了
不像JS语言里面的对象
我什么时候想给他加一个手型
就加一个手型
他不行了
他的列是固定的
所以说他的结构是相对比较稳定的
我们但是同时一代
他的结构比较失败
他不是很灵活
他是有他的优点
也有他的缺点
那么我们平时
如果说用关硬型数据库的话
一般用于什么呢
用于存储
复杂的数据
特别是业务数据
后端的话
基本上使用的是关硬型数据库
大部分业务数据使用的是关硬型数据库
什么叫业务数据
用户的信息
用户的密码
这些东西用户的信息
对吧
用户发布过的文章
每个文章的评论
那么像这些内容的业务数据
我们就一般用关硬型数据库
比较有代表性的关硬型数据库
有这么三个
Oracle
甲骨文的公司的
Messical
还有这个
Score Server
这是微转的
我们学一张
我们学习买车口
所以说我们这一张学习的是
数据库中的
关硬型数据库中的买车口
前端一般会不会接触这两个
这两个太重量级了
太重量级了
一般是后端人员才会接触
我们前端的话
一般使用的是关硬型数据库
后端人员的话
其实是让这三个都应该要了解一些
要终点学习一个
这是关硬型数据库
了解一下
然后是非关硬型数据库
非关硬型数据库
我们这门课
你弄的接受这门课
我们不会设计
但是我们后边
我记得咱们度以有专门的
非关硬型数据库的一个课程
如果有兴趣的同学
可以去了解
但是我觉得前端
你只需要了解一个数据库就够了
买车口比较最常见的
非关硬型数据库
你可以了解
了解
你可以去了解增加自己的竞争力
这也是有好处的
当然它也
非关硬型数据库其实不拦的
比较简单的
它学习成本很低
好
非关硬型数据库
它的特点是什么
它的特点是
它的纯粹数据的结构
非常简单
那它一般来说
市面上纯粹非关硬型数据库的话
有好多种
有大概4种纯粹方式
我这里该介绍两种
一个是
因为我们这里
这门课也不是讲非关硬型数
一个是文档型
文档型
文档型是什么意思呢
它就不是表格了
它的纯粹数据它就不是表格了
它是
就是它是有一个数据
一块数据
比方一个用户
一个用户
它就是一篇文档
知道吧
就是一篇文档
这篇文档里边
可以存出各种各样的信息
你想写什么信息
什么信息
你可以随时给它加一些信息
随时给它减一些信息
都可以
它就是一篇文章
一个数据
一块数据是一篇文章
那么有很多数据
就是很多篇文章
叠起来的
这就是文档型数据库
还有就是那个兼职队数据库
兼职队型的
就是key value
那么key value大家都知道
对吧
就是什么
新名什么什么年龄什么什么
就是key value对吧
那么像这种结构存出的数据
就兼职队型
它的结构是非常非常简单的
它的优点就是什么呢
格式非常灵活
无论是文档型还是那个
兼职队型
它的格式都非常灵活
因为你随时可以改这个箭
改这个字
随时可以改那个文档里面
各种内容
随意的更改
它就不像那个表格
它的劣势固定的
对吧
它可以不固定的
它非常灵活的
它的优点还有就是
海量数据的读写效率很高
这是叫它的底层设计原理
但是我们只要知道
它的海量读写数据
它非常高就行了
那么它的缺点其实也很明显
它难以表示是复杂的数据
数据一复杂就麻烦了
它就不好表达了
它很难表达数据数据之间的关联
它能不能表达能
但是肯定是没有关系数据表达的好
另外它对于复杂查询效率不好
像刚刚刚我举的例子
查某一个学生最近学习的三门
最近学习的三门课中
每门课考试了多少次
像这种复杂的数据查询
这个非关系数据库就很麻烦了查起来
它其实适合比较简单的查询
所以说机率这样的特点
它的拥土是什么呢
它的拥土一般是准处了一些数据
结构简单的数据
比如说
用户的访问记录
哪个用户什么时间
访问了我们哪个页面
就访问就存这个东西
没有其他数据了
就存个数据
那么这个数据是不是非常害
数据量非常大
对不对
这个访问数据库数据量是非常大的
而且它数据结构简单
特别适合用关系数据库来查询
来处理
这里我再多说一点
就是说
你们校园学学前端开发者
你们有可能将来
有可能会用到关系数据库
也有可能会用到
有可能会用到关系型
也有可能会用到非关系型
他们的场景是什么的
如果说你开发一个国安法网站
却在国安法网站
还需要什么客户端
参与你前端去自行搞定
把全部搞定
服务器到客户端全部搞定
你自己搞定就行了
那你用那个介绍大服务器
因为国安法网站它也不复杂
对吧
国安法网就是发布一些新闻
发布一些产品的案例
图片这些东西
有一个简单的后台
它本身就不复杂
那么这样子
但是它里边也
这些数据也有关联
对吧
有可能还要用活动路这些东西
还是有关联的
因此
那么用关系型数据库就可以存出
还有一种情况
就是你到
就是你再那个什么
出发铅啊
微博中国
还接一些私货
对吧
你不能去专门找个社后端人员
如果说接一些前端的一些小的项目
挣两万块
那么这个时候
你自己写数据库
一般可以会使用的关系型数据库
另外非关系型
你们也可能会用到
比方大型系统
大型系统的话
后端已经跟你说好了
他的数据库已经帮你打好
你不用管
肯定没关系
你只要用接口去寻求他就行了
他那边数据一个管理的非常好了
他肯定是后边用的是关系型数据库
那么到了你前端
你可能还是要凝持纯一些数据
比方说访问记录
用户的偏好设置
对吧
有些东西后端不管的
那么这个时候
你可以用非关系型
对于就业来说
我觉得学习一个就够了
但是对于提升竞争力的话
后边我建议大家看完了
漏的介绍课程过后
后边咱们还是有那个
非关系型数据库
你可以去看一下
好
非关系型数据库
咱们这里主要代表的有三个
mongolDB
这个是咱们杜亦课程里面也有
对吧
Redis
Redis不知道我们现在杜亦有没有
如果说没有的话
我们我后面会加一个
加个课程
专门讲Redis
然后呢
这个是Membase
主要的代表就这么三个
其实还有很多了
这非关系型数据库
好
那么这里我们了解了两个
对吧
最后面向对象数据库
我就不讲了
这个东西是什么了
这个东西跟里面没有什么关系
这个是什么
java
csharp
这些面向对象的语言
强类型的语言
编译型的语言
他们如果说
要把内存里边的对象
原封不动的存到硬盘
因为硬盘的格式跟那边
肯定是不一样的
存持的方式方案都不一样
跟这种面向对象语言
存在的方案都不一样
所以说他要把它存到数据库
然后经过适配
如果说要原封不动的
通过存到数据库
然后从数据库里面
直接拿出来就还原到内存
那么这种时候
你要用面向对象数据库
这个东西用的比较少一点
而且面向对象数据库
拥起来是非常方便的
但是很遗憾的是
他一般都是商业机构给你做的
都是要收费的
这是关于
myscore是免费的
我们学的myscore是免费的
这是数据库的内容
然后我们最后再说一下
数据库的数据
就咱们学一个数据库
有些基本的概念
虽然说面试
还不会怎么不会去问道理
我们自己了解一下
了解一下
听个演
混个演手
一个是db
db什么意思
data.b is就是数据库
就是一个数据库
我们可以认为一个数据库
就是这么一个表
一个大表
一个就是一个
一个是一个文件
文件里面
它就存了很多表格
你可以这样理解
实际上肯定不是的
myscore是关心型数据库
对吧
就可以这样理解
还有一个叫dbaldata.b
是administ twitter
叫数据库管理员
他是一个职业
你们去网上搜
他有些公司要招聘这个东西的
他就什么都不
其他什么事情都不管
什么前端不管
什么后端
单一码开发不管
专门来管理数据库
你就知道这里边水又多深了
还有这个是数据库管理系统
数据库管理系统怎么理解
你可以理解为
我们安装了个office
你要安装了office
才能去打开这个文件
它打开里面去管理
对不对
所以说他给你提供这样
浪费发达的工具
不然的话就是一个无法管理的表格
没法往里边
你很难往里边加那种
你很难把那种读出来
所以说你需要一套数据库管理工具
来帮你管理数据库
比方说我们说的mysco
对吧
数据库管理工具
还有就是dbs
dbs叫做数据库管理系统
dbs是一个很大的概念
它里面包含了数据库
就数据库是我们自己做的
对吧
然后数据库管理工具
工具工具的时候需要安装的
来管理我们的数据库的
然后dba
包括有数据库管理员
都可以形成一个完整的数据库管理系统
它里面包含很多概念
很多东西
它是一个大的范畴
大概的了解一下这些数据就行了
特别是你要知道dbs是什么意思
那么这次的课
我们就简单地对数据库来做一个介绍
咱们再来共同介绍
漏了几十个数据库有没有关系
没有直接关系
不过我们学完了数据库之后
我们可以在漏的介绍里面
用代码的形式
来往数据库里面加东西
去读数据库里面的东西
但是我们最重要的是
要先把数据库学习
我们学习什么数据库
学习迈车库
它是一个什么数据库
它是个关系型数据库
好了
我们这些可能先把这些简论
基本的概念给大家介绍一下